---
# Файл: content/ru/_index.md
title: "Добро пожаловать на Jane's Hub!"
weight: 0
bookFlatSection: true
---

# Добро пожаловать на Jane's Hub!

Всем привет и добро пожаловать на мой сайт. Меня зовут Jane (Женя), и сюда я скидываю все свои личные проекты.

Начать я решила с курса по литовскому языку, так как я сама из Литвы и свободно владею языком. Во времена ковида мы с друзьями организовали сообщество по обмену языками в Вильнюсе, где мы общались с людьми из разных стран, оказавшихся в Литве проездом или надолго, помогали им адаптироваться в стране и познакомиться с основами литовского языка, культурой и историей Литвы. 

Именно тогда я столкнулась с тем, с чем приезжие сталкиваются постоянно, - мизерное количество материалов по литовскому языку и практически полное отсутствие материалов, доступных в интернете. Мы помогали, объясняли, даже сделали онлайн-кружок по изучению литовского, но все это, конечно же, работает только временно и помогает только конкретным людям, а потом приходится начинать все заново.

Я долго вынашивала идею создания материалов, которые будут доступны в интернете. Думала, как совместить их со всеми теми идеями, которые я хочу воплотить. В какой-то момент я решила, что создам свой сайт наподобие Википедии, куда буду выкладывать все свои проекты. И начать решила именно с литовского.

Скажу сразу. Я не лингвист и не преподаватель литовского. Я технарь, программист, то есть я вообще не из сферы преподавания. Я просто свободно владею языком, люблю свою страну и хочу помочь тем, кто хочет освоить ее язык. Я понимаю, насколько трудно разобраться в языке, который сложен и архаичен. Еще сложнее  - когда ты только переехал в страну, тебе нужно работать, обустраиваться, адаптироваться и совершенно непонятно, как найти время для изучения языка.

В этом пособии нет стандартного разделения языка на уровни - A1, A2 и так далее. Так как я технарь, для меня гораздо проще понять язык через структуру. Эдакие кубики лего, которые ты встраиваешь в предложения, чтобы они "заработали", а эти предложения встраиваешь в речь. Поэтому я пишу так. Если вам подходит такой способ, смею надеяться, мои материалы окажутся для вас полезными.

С течением времени я планирую пополнять материалы, так что прошу отнестись с пониманием к временному отсутствию чего бы то ни было. У меня есть основная работа, семья, и данный сайт - это мой pet project, который я веду в качестве хобби. Если у вас будут какие-то пожелания, предложения по контенту, желание помочь, так как я бы хотела перевести эти материалы на другие языки, в том числе и на украинский с беларусским, пишите.

И удачи! Вооружайтесь тетрадкой, ручкой - и вперед!
