---
title: "02. Система падежей (Linksniai)"
weight: 2
---

# Система падежей (Linksniai)

Литовский язык сохранил древнюю систему склонений. Всего существует **7 падежей**. Чтобы правильно говорить, нужно знать, на какой вопрос отвечает каждый падеж.

### 1. Таблица падежей

| Название (LT) | Название (RU) | Вопрос (LT) | Вопрос (RU) | Функция |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| **Vardininkas** | Именительный | **Kas?** | Кто? Что? | Главное действующее лицо или форма в словаре. |
| **Kilmininkas** | Родительный | **Ko?** | Чего? Кого? | Отсутствие, принадлежность, количество чего-то. |
| **Naudininkas** | Дательный | **Kam?** | Кому? Чему? | Направление действия (дать кому-то). |
| **Galininkas** | Винительный | **Ką?** | Кого? Что? | Объект действия (вижу кого/что). |
| **Įnagininkas** | Творительный | **Kuo?** | Кем? Чем? | Инструмент (ем чем? вилкой). |
| **Vietininkas** | Местный | **Kur? Kame?** | Где? (В чем?) | Место нахождения (дома, в лесу). |
| **Šauksmininkas** | Звательный | **O!** | — | Обращение (Мама! Друг!). |

### 2. Краткие подсказки

* **Vardininkas (Kas?)**: Это начальная форма слова, как в словаре.
    * *Namas stovi.* (Дом стоит).
* **Kilmininkas (Ko?)**: Используется с предлогами `iš` (из), `be` (без), `ant` (на), `prie` (у/возле), для отрицания, указание на часть чего-то. Кроме того, он используется для обозначения принадлежности чего-то чему-то. Да и само название падежа Kilmininkas произошло от слова *"kilmė"* - *"происхождение"*.
    * *Nėra namo.* (Нет дома). 
    * *Namo stogas* (Kрыша дома).
* **Naudininkas (Kam?)**: Часто используется, когда мы что-то даем или помогаем.
    * *Skambinu mamai.* (Я звоню маме).
* **Galininkas (Ką?)**: Используется для обозначения объекта нашего действия.
    * *Matau namą.* (Вижу дом).
* **Įnagininkas (Kuo?)**: Часто используется с предлогом `su` (с), а также для того, чтобы показать, что мы используем что-то как инструмент.
    * *Su broliu.* - С братом. 
    * *Valgau su peiliu ir šakute.* - Ем ножом и вилкой.
* **Vietininkas (Kame? Kur?)**: Местный падеж, используется, как понятно из названия, для указания места действия.
    * *Lietuvoje.* (В Литве). 
    * *Miške.* (В лесу). 
> *(Jane's remark)* Если мне не изменяет память, vietininkas не используется с предлогами. Все эти "в магазине", "в школе", "на работе" и т.п. в переводе на литовском выражаются одним существительным в местном падеже, без всяких дополнительных слов.
* **Šauksmininkas** (нет вопроса): Используется только для обращения к кому-то.
    * *mama* &rarr; *Mama!*
    * *brolis* &rarr; *Broli!* (Эй, брат!)
    * *Tomas* &rarr; *Tomai!*
    * *Mokytojas* &rarr; *Mokytojau!*

> Более детально окончания в разных падежах я рассмотрю в следующем разделе, посвященном склонениям существительных.

---
